O que é?

É um padrão de arquitetura de projeto de software, baseado nos paradigmas POO (Programação Orientada a Objetos) e POE (Programação Orientada a Eventos), onde uma coisa acontece após outra já ter acontecido.

Características:

- Atualização da interface em tempo real;

- Separação do código em várias camadas, permitindo melhor gerenciamento do código;

- Hierarquia de camadas bem definida (Nem todas as camadas interagem entre si.);

- Etc.

Camadas:

- Model (Lógica de negócios da aplicação.);

- View (Interface gráfica.);

- View-Model (Manipulação e padronização dos dados da Model e atualização da View.).

Model:

Nesta camada são criados arquivos que definem os componentes (Classes) do projeto e suas características (Atributos, campos, métodos, etc.).

View:

Aqui, é onde são desenvolvidos os arquivos da interface gráfica, ou seja, tudo o que o usuário (Cliente) irá visualizar.

View-Model:

Camada intermediária entre a View e a Model, que é responsável por obter dados do banco de dados, através da Model, e fornecer, obter e manipular dados da View, de forma indireta (Data Binding.), garantindo que ela sempre fique atualizada em tempo real. Também é comum existirem gerenciadores de estado nesta camada, que interceptam eventos acionados pela interação do usuário com a View (O cálculo do valor de uma compra, por exemplo, com base na quantidade escolhida pelo cliente.).

Por que utilizar?

- Melhor gerenciamento de projetos de médio e grande porte;

- Código mais estruturado;

- Maior facilidade para analisar erros, devido a separação do código em camadas;

- Etc.

Exemplos da aplicação da View-Model (Eventos):

- Funções que aumentam e diminuem a quantidade de um produto, após o usuário pressionar botões;

- Cálculo em tempo real do valor total de uma compra, com base na interação do usuário;

- Etc.

Fontes:

https://www.devmedia.com.br/entendendo-o-pattern-model-view-viewmodel-mvvm/18411
https://www.youtube.com/watch?v=B2pJWtSyVFA
https://www.youtube.com/watch?v=A197N1n0qSI
https://pt.stackoverflow.com/questions/80601/o-que-%C3%A9-a-programa%C3%A7%C3%A3o-orientada-a-eventos
https://medium.com/@laylaemanuele/o-que-%C3%A9-mvvm-quais-s%C3%A3o-os-pr%C3%B3s-e-contras-15c022f8cb99
https://chatgpt.com/ (Explique o padrão de projeto arquitetural MVVM.)