O que é?

É um conceito/funcionalidade muito utilizado por frameworks modernos, como React, Vue, Angular, etc. Consiste em definir uma única página HTML como raíz da aplicação, que é atualizada dinamicamente, em tempo de execução, para exibir o que o usuário deseja visualizar, ou seja, não é necessário que o navegador precise se atualizar para renderizar um novo conteúdo.

Características:

- Divisão do HTML em componentes, garantindo reaproveitamento;

- Uma única página raíz para toda a aplicação;

- Atualização da página raíz, mas não do navegador (Fluidez);

- Gerenciamento de alteração de estado da página por meio de recursos de frameworks, o que pode dificultar a atualização da página raíz (Maior complexidade.), mas com a possibilidade de maior desempenho;

- Etc.

Por que utilizar?

- Maior sensação de fluidez pelo usuário;

- Evita repetição desnecessária de código (Reaproveitamento);

- Etc.

Fontes:

https://www.devmedia.com.br/ja-ouviu-falar-em-single-page-applications/39009

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/SPA